V. viii M. TVLLI CICERONIS

neque te scripsisse neque quemquam tuorum frustra ad me
detulisse. Quam ob rem velim ita et ipse ad me scribas dc
omnibus minimis, maximis, mediocribus rebus ut ad homi-
nem amicissimum et tuis praecipias ut opera, consilio,
auctoritate, gratia mea sic utantur in omnibus publicis, 5
privatis, forensibus, domesticis tuis, amicorum, hospitum,
clientium tuorum negotiis, ut, quod eius fieri possit, prae-
sentiae tuae desiderium meo labore minuatur.

IX Ser. in rastris Naronae α. α’. v Id. Quint. a. 709 (θ’).
VATINIVS IMP. CICERONI SVO S. 10

, 1 S. V. B. E. E. V. Si tuam consuetudinem in patrociniis
tuendis servas, P. Vatinius cliens advenit, qui pro se
causam dicier vult. Non, puto, repudiabis in honore, quem
in periculo recepisti. Ego autem quem potius adoptem aut
invocem quam illum, quo defendente vincere didici? An ¹5
verear ne, qui potentissimorum hominum conspirationem
neglexerit pro mea salute, is pro honore meo pusillorum ac
malevolorum obtrectationes et invidias non prosternat atque
obterat? Qua re, si me, sicut soles, amas, suscipe meme
totum atque hoc, quicquid est oneris ac muneris, pro mea ,νο
dignitate tibi tuendum ac sustinendum puta. Scis meam
fortunam nescio quo modo facile obtrectatores invenire non
meo quidem me hercules merito, sed quanti id refert, si
tamen fato nescio quo accidit? Si qui forte fuerit qui
nostrae dignitati obesse velit, peto a te ut tuam con· ²5
suetudinem et liberalitatem in me absente defendendo mihi
praestes. Litteras ad senatum dc rebus nostris gestis, quo
exemplo miseram, infra tibi perscripsi. ⁷

2 Dicitur mihi tuus servus anagnostes fugitivus cum Var—
daeis esse. Dc quo tu mihi nihil mandasti, ego tamen, 30

19 meme M. cf viii. 2. 1; xiii. 1. 2; Priscian xii. 5. 24: me GR
20 oneris M: honoris GR

